大規模言語モデルアプリケーション開発のためのLanchaneに関するこのショートコースへようこそ。
LOMや大規模言語モデルをプロンプトにすることで、AIアプリケーションをこれまでよりずっと速く開発することができるようになりました。
しかし、アプリケーションでは、LOMを何度もプロンプトし、出力としてパースする必要があります。
そのため、多くのブルーコードを記述する必要があります。
ハリソン・チェイスが作ったものは、この開発プロセスをずっと簡単にしてくれます。
この素晴らしいツールの使い方を教えるために、deep learning.aiと共同でこの短いコースを作ったハリソンに、ここに来てもらうことにします。
お招きいただきありがとうございます。
ここに来られて本当に興奮しています。
Lanchaneは、LOMアプリケーションを構築するためのオープンソースのフレームワークとしてスタートしました。
より複雑なアプリケーションを構築している現場の人たちと話していて、その開発方法について共通の抽象化を見たときに、このフレームワークが生まれました。
そして、これまでのところ、コミュニティがLanchaneを採用してくれていることに、私たちは本当に感激しています。
ですから、ここにいる皆さんとLanchaneを共有し、皆さんがLanchaneを使って何を作るかを楽しみにしています。
実際、ランチャンの勢いを示すように、多くのユーザーがいるだけでなく、オープンソースへの貢献者も何百人といます。
そしてこれが、この急速な開発スピードに貢献している。
このチームは、本当に驚くべきスピードでコードや機能を出荷しています。
ですから、この短いコースが終わったら、Lanchaneを使って本当にクールなアプリケーションをすぐに作れるようになることを期待しています。
そして、Lanchaneのオープンソースの活動に貢献できるようになるかもしれません。
Lanchaneは、LOMアプリケーションを構築するためのオープンソースの開発フレームワークです。
PythonとJavaScriptの2種類のパッケージがあります。
これらは、構成とモジュール性に重点を置いています。
つまり、互いに組み合わせて使うことも、単体で使うこともできる個別のコンポーネントをたくさん持っています。
これがキーバリュー広告の1つです。
そして、もうひとつの重要な価値は、さまざまな使用例です。
つまり、これらのモジュール式コンポーネントをよりエンド・トゥ・エンドのアプリケーションに結合する方法のチェーンで、これらの使用例を非常に簡単に開始できるようにすることです。
このクラスでは、Lanchaneの一般的なコンポーネントについて説明します。
つまり、モデルについて説明します。
プロンプトとは、モデルに便利で面白いことをさせる方法です。
インデックスについては、データを取り込んでモデルと組み合わせる方法について説明します。
そして、よりエンド・トゥ・エンドのユースケースであるチェーンと、推論エンジンとしてモデルを使用する、非常にエキサイティングなタイプのエンド・トゥ・エンドのユースケースであるエージェントについてお話します。
また、Harrison Chaseと一緒にLanchaneの共同設立者であるAnkush Goldlerには、この教材に多くの思いを込め、この短期コースの作成に協力してもらいました。
そして、deepline.ai側でも、Jeff Ludwig、Edith Schu、Diallahがチームとしてこの教材に貢献してくれています。
それでは次のビデオで、ランチャンのモデル、プロンプト、ポーズについて学びましょう。
