この短期コースでは、カスタマーレビューを処理したり、ドキュメント上で質問に答えるアプリケーションを構築したり、さらには複雑な質問に答えるためにウェブ検索のような外部ツールに電話をかけるタイミングを決めるためにLOMを使用したりと、さまざまなアプリケーションをご覧いただきました。
もし1週間か2週間前に、誰かが「これらのアプリケーションをすべて構築するのは、どれくらいの労力が必要ですか？多くの人が、「これは何週間もかかりそうだな、もっと長くかかりそうだな」と思ったことでしょう。
しかし、この短いコースでは、非常に合理的な数のコードを並べるだけで、これらすべてのアプリケーションをかなり効率的に構築できることがわかりました。
これらのアイデアを活かして、ノートブックで見たコードの断片を、自分のアプリケーションで使ってみてください。
そして、これらのアイデアは本当に始まりに過ぎません。
言語モデルを利用できるアプリケーションは、他にもたくさんあります。
CSVに関する質問への回答、SQLデータベースへの問い合わせ、APIとのやりとりなど、幅広いタスクに適用できるため、言語モデルは非常に強力です。
チェーンや、プロンプトと出力パーサーの組み合わせ、そしてさらにチェーンを使って、これらのことを長鎖で行うというさまざまな例があるのです。
そして、そのほとんどはlength chainコミュニティによるものです。
ドキュメントの改善、他の人が簡単に始められるようにすること、新しいタイプのチェーンなど、貢献をしてくれたコミュニティのみんなに、本当に大きな感謝の意を表したいと思います。
というわけで、もしまだそうしていないのであれば、ラップトップやデスクトップでpip install chainを実行してほしい。
そして、2つのアプリケーションを使って、素晴らしいアプリケーションを構築してください。
